### 上海房产信息实录，分析每个小区优劣，包括地段、地铁、学区等 

# 购房十要
### 必要条件：地段、地铁交通、学校、楼型、老大楼
违背首要条件可能导致硬伤。

### 次要条件：环境、楼层、户型、得房率、拆迁房。
次要条件是评估房子的重要因素。

## 必要条件
### 一 地段
第一是地段
第二是地段
第三还是地段

房子特殊在于地段的稀缺性，在国内zf控制拿地的政策下，地段的容积是有限的，建完了就没有了，房子卖一套少一套，要想房价增值保值，地段是第一重点的考虑，没有之二。

我一个朋友买房选的是五角场旁边的老破小，47m购入价是150W，老公房，但紧邻万达广场，左边复旦大学，右边五角场地铁站、斜对面是江湾体育场，要玩乐有玩乐，要运动有运动，所以是价格是非常坚挺的，以7W出掉。同期另一个朋友买的宝山，新房，价格差不多，但卖出时异常困难，最终出手才5w出头。

再以浦东为例，首选是张江、碧云、花木、联洋，等核心板块。不会选浦江、周浦等比较远的地方。   因为市中心核心地段才坚挺，而偏远地段的消费能力是很难撑得起700w的价值的。假设你在周浦买了个700W+的房产，但是周围并没有什么产业，没有高收入人群，只有拆迁户、原住民，购买力较差，那么你买了后谁来接盘呢？还有被忽悠去崇明买房的，如果有闲钱用于度假可以，但是如果以增值、自住角度考虑，绝不是一个好选择。

### 二 地铁交通
必须买地铁旁边，因为地铁旁才有流量，而有了流量才有价值。最大距离是 1.2 公里，超过一公里后一米都不要买。

### 三 学区 
中国人的房子不单单是砖头，他包含了太多的生活要素：比如说婚姻，户口，安全感，校籍。没有房子，在城市里没有安全感，还可能遭到丈母娘的蔑视，孩子上不了户口，乃至入学困难。为了下一代考虑，学区房是必须纳入考虑的范畴，好学校代表了好的教育，是为下一代考虑，学区房也拥有最坚挺的价格，同一地段，学区房比非学区会高10%。如果不买学区房，你的下一代只能在菜小就读，与工人子弟为伍，还可能发生霸凌，暴力事故。因此，尽量能选择有学校的小区。

### 四 电梯房/楼梯房
电梯房和楼梯房是两个概念，不同维度，在相同预算下买电梯房，超过500W预算千万别买楼梯房，否则很难出手。而资金不足的话不得不买老破小楼梯房，其实老破小也有一个优点，相对便宜，流动性特别强，那么地段就显的尤其重要:  不靠地铁又远郊的老破小可能完全没人买，而市中心，繁华地段带学区的老破小能卖近10w/m的价钱

### 五 板楼/老大楼
俗称塔楼，尽量不要买。一梯N户，彼此之间干扰比较大，也不通透。老大楼因为居住容积率太高，流动性反而不如老破小。
拆迁房有个挺大的缺点是居民素质偏低，你想很多拆迁户是从连抽水马桶都没有的棚户中搬出来的，素质能高到哪儿去呢？但拆迁房有个好处是实惠，相对同样位置楼盘会便宜10%左右，如果地段十分好，你又不介意的话也能考虑。


## 次要条件

### 六 环境
是想住在街道宽阔，外立面靓丽，行人衣着靓丽的区域；还是想住在楼层高耸，路上都是老头，大妈，遍地痰渍，小区被车位挤满的地方呢？
某国际社区街道: 


某被车挤满小区内景：


进一步环境还可以拆细，比如说车位、容积率、楼间距、小区绿化等

### 七 楼层
主要考虑到采光: 电梯房以高区为最好，中层次之，低层就不是很好了，1、2层折价15%左右。楼梯房以3、4层最好，1楼、6楼最不好，1楼没有采光，而且会很吵；6楼太高，虽然有些附送很大的阁楼，但如果你是需要阁楼供你爸妈住，你忍心让他们爬6楼么？

### 八 户型
南北通透为最佳

当然还有很多奇葩户型，比如这样的手枪户型

户型涉及到风水，据说不整齐会影响到人心情，还是尽量能买规整一点的。

### 九 朝向
上面说了南北通透为最佳，但是有些时候无法买到南北通透的房子，那就必须考虑朝向问题： 朝南 > 朝西 > 朝东 > 朝北。因为考虑到日照，朝南是能整天晒到太阳的，西是下午开始能晒到，东只有上午，北就完全晒不到了。

### 十 得房率
不要看产证面积，套内面积、得房率越高越好。
比如有的产证上写的100m，其实三个房间分别为8m，7m，10m

还有的产证上面虽然只有87m不到，实际上却是这样的，比上面这个100m的还大。

所以说千万别只看产证面积，而是要综合起来一并考虑。

